Iyi videwo yerekana uburyo bwo gukora ikizamini cya refleks.
Tangira ufite isuku y'intoki kandi wimenyekanishe wenyine.
Emeza umwirondoro wumwana, sobanura ikizamini kandi wemererwe kubikora.
Umwana agomba gufatwa neza kandi neza haba ku bibero cyangwa ku rutugu.
Ni ngombwa kuri bo kumva bafite umutekano.
Tangira ubaza niba hari impungenge zijyanye n'iterambere rusange,
kureba cyangwa isura y'amaso, hanyuma ukore bimwe.
Shakisha icyerekezo rusange cyumwana kandi
iterambere ryibonekeje urebye uburyo bagenda, amajwi yabo nu gihagararo na
mbega ukuntu
Irashobora gukosora mumaso yawe no mumaso yawe.
Himura umutwe wawe kuruhande rumwe, ongera intera yawe
hanyuma umwenyure.
Witondere uburyo gukosorwa bihamye, niba bagusubije
kumwenyura nintera batakaza gukosorwa.
Igihe kimwe, shakisha ibimenyetso byose
y'amaso ya wobbly, igituba, ijisho ritukura cyangwa imboni y'ijisho wera.
Noneho tegura urumuri rwa arc uhitamo
urumuri rwinshi rumurika hamwe gukanda gatatu.
Menya neza ko lens rack iri hejuru aho
nta mbaraga za lens ziri mubireba.
Icyumba cy'ibizamini gikeneye guceceka kandi kijimye.
Abana benshi
bisanzwe bireba urumuri.
Fata ibibiriti hafi yijisho ryawe kandi uburebure bwamaboko urebe
fungal reflex mumaso yombi icyarimwe.
Gereranya umucyo n'ibara hagati
amaso yombi.
Shakisha ikintu cyose cyijimye muri reflex cyangwa kubura kwuzuye kwa reflex.
kugerageza kumenya umwanya wibitekerezo bya corneal.
Kugaragara bizatandukana bitewe
ku ntera yawe kuva ku mwana no ku mpande zo gusuzuma.
Mu kizamini gisanzwe
ntigomba kuba itandukaniro rusange mumucyo namabara hagati y'amaso yombi
hamwe na corneal
ibitekerezo bigaragara hagati.
Iki nikizamini gisanzwe cya reflex yumwana wera.
Mu bana batari abazungu ibara rya refleks ya fondasiyo iratandukanye.
Reflex ikunda kuba
paler ifite umuhondo, umweru, ndetse n'ubururu nyamukuru byerekana amabara.
Nibyo isuzuma risanzwe ryumwana wumukara risa, kandi ni
mpamvu iki kizamini kigenda cyiyongera
bita ikigega cya refleks ikizamini, aho kugerageza ikizamini gitukura.
Ibyagaragaye bidasanzwe ni mugihe hari ibara rihoraho cyangwa itandukaniro hagati
amaso abiri, corneal yimuwe, icyerekezo cyijimye kiboneka muri reflex ya imwe
cyangwa amaso yombi, cyangwa reflex idahari rwose.
Mu ncamake, ikizamini gisanzwe ni mugihe nta tandukaniro rusange muri rusange
n'ibara hagati y'amaso yombi, hamwe na corneal yo hagati.
Reflex idasanzwe idasanzwe ni mugihe hari itandukaniro mumucyo namabara
hagati y'amaso yombi, imitekerereze ya corneal yimuwe, igikara cyijimye kiri imbere muri
reflex yijisho rimwe cyangwa byombi, cyangwa reflex idahari rwose.
Ntibisanzwe
ikizamini cya reflex test irashobora kwerekana ko hariho cataracte, retublastoma, corneal
inkovu, guswera, kwibeshya, cyangwa imiterere idasanzwe nka coloboa.
Ibi byose bisaba ko hasuzumwa izindi mpuguke.
Nyuma yikizamini
subiramo isuku yintoki, shimira ababyeyi cyangwa ubwitonzi ninyandiko hanyuma usobanure ibyawe
ibyagaragaye.
Emera gahunda isobanutse yo gukomeza gusuzuma niba bikenewe.
Nyamuneka reba kurindi
Amashuri makuru na Andereya Arc Amashusho yumushinga.